المادة 1
يطلق على هذا القانون اسم مدونة الأسرة، ويشار إليها بعده باسم المدونة.

المادة 2
تسري أحكام هذه المدونة على:
1 - جميع المغاربة ولو كانوا يحملون جنسية أخرى؛
2 - اللاجئين بما في ذلك عديمي الجنسية، طبقا لاتفاقية جنيف المؤرخة ب 28 يوليو 1951 المتعلقة بوضعية اللاجئين؛
3 - العلاقات التي يكون فيها أحد الطرفين مغربيا؛
4 - العلاقات التي تكون بين مغربيين أحدهما مسلم.
أما المغاربة اليهود، فتسري عليهم قواعد الأحوال الشخصية العبرية المغربية.

المادة 3
تعتبر النيابة العامة طرفا أصليا في جميع القضايا الرامية إلى تطبيق أحكام هذه المدونة.

المادة 4
الزواج ميثاق تراض وترابط شرعي بين رجل وامرأة على وجه الدوام، غايته الإحصان والعفاف وإنشاء أسرة مستقرة برعاية الزوجين طبقا لأحكام هذه المدونة.
